1.  whatis   - Отображает краткое описание какой‑либо программы (whatis имя_файла)
2.  date     - Показывает текущие дату и время. Полезна тем, кто работает без графической оболочки
3.  sudo su  - Позволяет вводить все команды от имени суперпользователя. Действует до закрытия терминала
4.  cat      - Отображает содержимое файла в терминале (cat имя_файла)
5.  rename   - Переименовывает один или несколько файлов. Можно применять для массового переименовывания по маске
6.  mv       - Перемещает файл из одной папки в другую
7.  lsblk    - Показывает диски в системе, на какие разделы они поделены и имена этих разделов
8.  free     - Показывает объём доступной и занятой оперативной памяти
9.  uname    - Показывает сведения о Linux
    uname -a - Показывает сведения об имени компьютера и версии ядра
10. ping     - Показывает подключение к сети и качество связи
